Numerik II Praktikum - Blatt 02
===============================

Aufgabe 01 (Projekt 04):
-----------------------

Der Sinus lässt sich bereits mit äquidistanten Stützstellen recht genau interpolieren.
Die Methode der dividierten Differenzen eignet sich hervorragend dazu eine Funktion zu Interpolieren, welche man später an vielen verschiedenen Stellen auswerten möchte (anders als beim Neville-Schema). 
Sobald man nämlich die Koeffizienten bestimmt hat, lässt sich das Polynom mit einem Aufwand von O(3n) an einer beliebigen Stelle auswerten, während
das Auswerten eines Polynoms dargestellt in der Monombasis einen Aufwand von O(n(n+1)/2) besitzt. Dieser Effizienzvorteil kommt durch das nicht vorhandensein von Potenzen in der Darstellung zustande.
Ein Nachteil dieser Dartstellung des Polynoms könnte jedeoch sein, dass Auslöschung potentiell einen sehr großen Fehler verursachen könnte, da im Falle der Auslöschung eines Faktors (x - x_i) alle weiteren Beiträge
lambda_j + (x - x_j) für j > i ignoriert werden. Ein weiterer Nachteil der sich aus der Darstellung ergibt ist, dass man die Auswertung nicht parallelisieren kann (anders als bei der Darstellung bezüglich der Monombasis).


Aufgabe 02 (Projekt 05):
-----------------------
Teil 1:
Bei der stückweise linearen Interpolation der Wurzelfunktion liefern die Stützstellen mit quartischem Abstand (also x_i = (i/n)^4), signifikant bessere Ergebnisse als äquidistante Stützstellen. Die Unterschied sind vor allem im Bereich nahe 0 sichtbar. Da sich die Steigung der Wurzelfunktion hier am stärksten verändert, erhöht sich die Approximationsgüte der Interpolation deutlich, wenn in diesem Bereich mehr Stützstellen verwendet werden. Daran sieht man, dass die Wahl der Stützstellen an die zu interpolierende Funktion angepasst werden sollte.

Teil 2:
Bei der kubischen Spline-Interpolation der Sinusfunktion (gestaucht auf [0,1]) zeigt sich dagegen ein anderes Bild. Aufgrund der Symmetrie der Sinusfunktion sind Stützstellen, die einen Häufungspunkt an genau einer Stelle besitzen nicht geeignet. Denn dadurch wird die Sinusfunktion in diesem Fall nahe der 0 besser approximiert als nahe der 1. 
Bei Verwendung äquidistanter Stützstellen hingegen ist die Approximation sehr gut. Bereits bei n=8 sind optisch keine Fehler mehr erkennbar.
Unter Umständen könnte man die Stützstellen entsprechend der Ableitung des Sinus verteilen, das heißt eine höhere Konzentration der Stützstellen um die Extremstellen herum wählen. Möglicherweise würde diese Herangehensweise noch bessere Ergebnisse liefern.